Shri Ganesha Puja,
Roma, Itália, 11.09.1983
Assim, hoje nós estamos celebrando
o aniversário de Shri Ganesha,
porque é uma coisa muito importante
para todos nós…
celebrarmos o Seu aniversário…
e ontem vocês fizeram o Havan.
Mas ontem, nós tivemos
muitas pessoas novas,
então Eu não pude falar com vocês
muito claramente sobre…
as manifestações mais profundas
de Shri Ganesha.
Vocês sabem que Ele reside
dentro de nós.
Agora, nós temos um grande
trunfo dentro de nós,
nós sabemos sobre Shri Ganesha e
podemos despertar Seus poderes.
Agora, você pode começar a traduzir,
venha, apenas venha.
Para manifestar Shri Ganesha,
nós temos de fazer uma certa quantidade
de tapasya, de penitência.
Primeiro, nós temos de dizer, quando
nos sentarmos para meditar:
"Eu serei digno do Seu apreço."
"Torna-me humilde, de modo que
eu seja apreciado pelo Senhor."
"E meu único desejo é
agradar o Senhor".
Depois sentem-se em
completa preparação,
meditando no seu Muladhara,
colocando sua atenção nele
com absoluta pureza.
Agora, vocês têm a Minha fotografia
diante de vocês e digam à fotografia:
"Mãe, a Senhora que é o Ganesha,
Shri Ganesha."
"Dá-me sabedoria e discernimento".
Então, atenção no Muladhara Chakra,
que fica, na verdade, abaixo
do osso sacro.
Coloquem sua mão direita
em direção à fotografia…
e a mão esquerda na Mãe Terra.
Agora, isso lhes dirá que sua mente…
ou seu cérebro, que está
cheio de confusão,
que não tem nenhum discernimento,
que é complicado,
que comete os mesmos erros
repetidamente,
que não entende como curar os males
dos sentimentos ruins,
tudo isso pode ser curado se vocês colocarem
sua mão direita em direção a Mim…
e a mão esquerda em direção à Mãe Terra,
então na ação, façam assim.
Isso tem bhava, isso foi criado.
Ele é a essência de tudo
que foi criado.
Por meio Dele, tudo foi criado.
Quando vocês desenvolvem isso, vocês
desenvolvem seu senso de criatividade sutil…
e o senso de apreciação sutil
da criatividade.
Então, vocês desenvolvem seu discernimento
sobre como se comportar…
com os outros de uma maneira bela,
de modo que seu ego seja controlado.
O comportamento deve ser de tal
maneira que não deve haver…
nenhuma expressão de ego em
seu comportamento.
Sua Mãe é um bom exemplo.
Eu acho que vocês sabem que
Eu sei muitas coisas,
mas nunca exibo, nem afirmo que
Eu tenho muito conhecimento.
Eu vivo como uma pessoa muito,
muito comum com vocês,
e não afirmo de forma alguma
a Minha personalidade…
que lhes causa um choque.
Portanto, com sua inteligência
ou com seus outros poderes,
por exemplo, se você é um homem
rico ou mais eficiente,
ou qualquer coisa, você não deve
tentar impressionar os outros.
Mas vocês devem lidar
com isso belamente.
Assim, a beleza surge quando vocês
são eficientes e amorosos.
Este é o ponto central,
este é o efeito.
Que vocês são cultos e humildes.
Que vocês sabem tudo sobre todos,
mas são discretos.
Então, de fato, essa é uma
personalidade completa…
que somente pode dar esse tipo
de efeito muito calmante.
Assim, o efeito calmante vem
como resultado da beleza (...).
Então, para desenvolver isso, vocês têm
de meditar no seu Muladhara Chakra.
Eu vi muitas pessoas ficarem fanáticas
em relação à Sahaja Yoga também.
Elas acham que são os verdadeiros
Napoleões ou Shivaji.
E o que vocês chamam de Shivaji, em
Marathi nós o chamamos de Shivaji,
mas Shivaji era uma pessoa muito
melhor do que Napoleão,
melhor chamar a pessoa de Napoleão.
Então, elas começam a orientar
vocês em tudo:
"Isso não é bom, aquilo não é bom,
eu sou um grande Sahaja Yogi,"
"você é assim", e tudo mais
e muito irascíveis,
porque elas são fanáticas. Fanatismo
e raiva andam juntos.
Não há amor no fanatismo.
Se você disser a eles "Não seja um
fanático", eles começarão a berrar.
Assim, o fanatismo da Sahaja Yoga
é o mais cegante.
É algo como em frente
ao Templo de Deus,
você mendigar pedindo dinheiro
a outras pessoas.
A Sahaja Yoga é algo que não deve
levá-los a nenhum fanatismo.
Vocês têm de ser prasanna-chitta,
significa que vocês devem ser…
uma personalidade muito
feliz e alegre,
e não uma pessoa tensa e abrupta.
Mas isso só alcança seu
resultado máximo…
quando tudo é feito com
completa inocência.
Mas muitas pessoas confundem
inocência com estupidez.
Elas pensam que ser estúpido
é ser inocente.
E um homem estúpido entra em uma
viagem de ego rapidamente.
A inocência é a coisa mais sábia.
Você não pode enganar a inocência,
essa é a coisa principal.
Ninguém pode Me enganar,
Eu sou muito inocente.
Inocência é aquilo que não
faz mal a ninguém,
que não pensa que pode
resolver os problemas,
mas deixa tudo para Deus resolver.
É apenas a própria existência…
nas bênçãos de sua Mãe,
como Ganesha era,
apenas vivendo nas bênçãos
completas de Sua Mãe.
Isso lhes dá concentração.
Vocês já viram uma criança sendo
amamentada pela mãe?
O quão concentrada a criança fica.
Sugando tudo!
Ela não se importa com quem é quem,
onde está sentada, o que é,
o que está bloqueado.
Ela não se importa com
quem está ao seu lado,
qual é o seu relacionamento
com os outros.
Ou não se importa, de forma
alguma, com o futuro,
o que ela tem de fazer a seguir.
Portanto, a inocência mantém
vocês no presente.
O homem inocente está
permanentemente relaxado.
Supondo que Eu tenha de ir hoje.
Tudo bem, então irei na hora…
que Eu tiver de ir.
De que adianta ficar
agitado com isso?
As pessoas ficam agitadas
até 10 dias antes…
se tiverem de ir dez dias depois.
E quando realmente chega a hora de ir,
elas se esquecem de tudo.
Porque elas não estão no presente.
Assim, desenvolver sua inocência
também é uma ótima ideia,
estar no presente.
No máximo, o que irá acontecer?
Quero dizer, seja o que for que tiver de
acontecer, acontecerá de qualquer maneira.
Então, por que se preocupar?
Eu sou uma pessoa que é
a menos preocupada,
e nada deu errado Comigo até agora.
Pelo contrário, Eu prego peças para que
tudo dê errado com pessoas assim.
E Eu quero que elas aprendam
que isso não é tão importante.
Manter-se no presente é seu trabalho…
e deixar tudo para Deus.
Porque vocês não sabem que, quando
vocês estão no presente,
estão em contato com o poder Divino.
Mas quando vocês saem do presente,
vocês não estão lá.
Vocês estão sob seu ego ou superego.
Assim para todos vocês, Eu posso
tentar apenas mostrar…
que Eu também estou brincando com
vocês, então tenham cuidado.
Eu não estou nem um pouco preocupada
com qualquer coisa, seja o que for.
Que desastre vocês viram em sua vida? Apenas Me digam.
Eu vi a última dissolução
de todo o universo.
O que mais Eu posso temer?
Então, quando vocês ficarem aborrecidos,
pensem em algo muito sério…
que aconteceu a vocês antes.
E então vocês não ficarão
tão preocupados…
com as pequenas coisas
sem sentido aqui e ali.
Assim, coisas milagrosas acontecerão,
através da sua inocência.
Quanto mais inocente vocês forem,
mais abençoados serão.
Agora, muitas pessoas
deveriam tentar isto:
sentar-se em grupo, meditar,
recitar o mantra de Shri Ganesha,
tentar se fortalecer.
Aqueles que pensam demais também
deveriam tentar dizer:
"Isto não, isto não, isto não".
Até mesmo o superego, quando ele lhes dá
pensamentos, vocês deveriam dizer:
"Isto não, isto não, isto não".
Assim, vocês desenvolverão esse estado
onde vocês se sustentam e nada mais.
Portanto, a inocência atua,
mas ela não fica envolvida.
Ela vê a peça, apenas vê.
Ela desfruta a peça, apenas desfruta.
Portanto, hoje, quando estivermos pensando
em Shri Ganesha, vamos desejar:
"Que dentro de nós, Seu grande poder
de inocência seja iluminado".
E Ele é, por outro lado,
a Fonte do Amor.
A fonte da segurança emocional.
Ele é como uma criança, uma criança
muito encantadora e linda.
E as pessoas se sentem extremamente…
encantadas, com isso, com
essa inocência, Eu acho.
- Atraente?
- Não, não, não.
Encantada?
Vejam, é um amor fraternal,
é o amor fraternal,
um encantamento fraternal
pela criança.
Ou encantamento maternal.
Porque "encantador" também é
uma palavra muito estranha.
Porque no Ocidente as pessoas não
entendem nem mesmo a inocência…
em relação às crianças.
Então vocês têm de ser como
uma criança, não infantis,
não deve haver confusão.
Mas algumas pessoas confundem isso.
Elas acham que deveriam ser
como um bebezão.
E que vocês têm de ser tratados como um,
em Marathi, é chamado de "Motha Bal".
como um bebezão, o tempo todo,
da mamadeira à troca de fraldas.
E não há fim para isso.
Assim, esse tipo de coisa,
se for feito com alguém,
ele realmente se tornará um sujeito
estúpido em pouco tempo.
Mas o encantamento de Ganesha
tem dignidade.
Ele pode parecer uma criança,
mas Ele é um homem idoso.
Ele é o mais velho de todos.
E apesar de todos esses anos, Ele tem
mantido Sua inocência intacta.
Então, às vezes, as pessoas confundem
isso com ser exageradamente atencioso…
ou cuidar demais,
e um indivíduo inocente
não gosta muito disso.
Mesmo se alguém fizer isso,
ele não se importaria, porque
isso agrada a outra pessoa.
Mas isso não lhe sobe
à cabeça nem nada.
Pelo contrário, quando vocês mostram
grande afeição por uma pessoa,
vocês começam a aprender.
Havia alguém assim, era especialista
em massagear os pés.
Então ela disse: "Mãe, apenas me dê
uma hora por dia…"
"e eu irei massagear Seus pés, porque
eu conheço essa arte".
Eu disse: "Tudo bem, venha
tal e tal dia".
E quando ela começou a massagear
Meus pés,
ela disse: "O que está acontecendo?
Sou eu quem está relaxando".
Assim, essa é a beleza da inocência,
quando vocês tentam mimar…
a inocência, quando vocês tentam
mostrar grande afeição pela inocência,
ela emite beleza.
Ela relaxa.
Se há uma criança pequena
e você quer beijá-la…
e quer abraçá-la e quer amá-la,
é você quem está querendo,
não a criança.
Se você não quer, você é anormal.
Mas se você quer mostrar
grande afeição por alguém,
então isso deve relaxar essa pessoa,
aquela que faz isso.
Mas se for o contrário, a outra
pessoa fica tensa…
e a pessoa por quem você mostra
grande afeição se torna egocêntrica,
então está tudo errado, está
completamente de cabeça para baixo.
Você fica tenso porque pensa…
que nada deve desagradar a pessoa,
você acha que a pessoa precisa disso.
Mãe, eu esqueci (...).
Não, não, o que Eu estou
dizendo é...
que você tenta mostrar grande
afeição pela criança…
pensando que essa pessoa, a criança
precisa disso, é você quem precisa.
Se você se lembra disso, que você precisa
disso, então por que deveria se preocupar…
que, se não fizer aquela coisa
específica, a pessoa ficará descontente?
Assim, apenas agradando a si mesmo, você
está realmente agradando a outra pessoa,
é preciso enxergar dessa maneira.
Então isso é sabedoria. Ver as coisas
na perspectiva correta.
E é isso que deve surgir
espontaneamente em todos.
Quando isso acontece, vocês se tornam
uma personalidade completa.
Ganesha é suficiente para torná-los
completos, porque Ele é completo.
E, na realidade, para vocês fazerem
isso, é mais fácil,
porque vocês já estão em um ponto
onde Ganesha os agradou.
Ou podemos dizer que vocês estão
satisfeitos consigo mesmos.
Portanto, a pessoa não deve
se sentir magoada ou mal.
Se alguém se sente magoado
ou algo assim,
significa que há algo faltando
nessa pessoa.
Uma personalidade assim é a
personalidade onde podemos dizer que…
Shri Ganesha está residindo
com todos os Seus poderes.
Mas alguns têm os poderes
do Ganesha direito,
outros têm os poderes
do Ganesha esquerdo.
Ambos os tipos de poderes devem
ser desenvolvidos.
Se um homem foi licencioso e gostar
muito do outro sexo…
e tudo mais, ele recebe
um rebote tão grande…
que se torna uma personalidade
totalmente de canal esquerdo.
Supondo que, antes da Realização, ele
esteja correndo atrás de mulheres,
ou que a garota esteja correndo
atrás dos homens, tudo isso,
recebe um rebote tão grande que ele
simplesmente não quer fazer aquilo,
como uma imundície, ele pensa que é
imundície, esse é um dos sentimentos…
que surgem na mente de uma pessoa,
então ele não anseia por
esse tipo de insensatez.
Por exemplo, nós temos nomes horríveis
como heterossexuais e homossexuais...
e todos os tipos sexuais, tudo isso acaba,
quando você mantém uma companhia
saudável do seu tipo, do seu sexo.
Uma companhia saudável.
Isso é mais saudável e puro.
O que é muito natural.
E a outra natureza extrema
não deve ser seguida.
Por exemplo, Eu também vi entre alguns
muçulmanos, isso é um hábito,
eles são mais apegados às suas filhas
do que às suas esposas.
Uma coisa estranha, é absurdo.
Eles dão mais importância
às filhas do que à esposa,
é algo muito absurdo, isso não é bom.
É novamente perversão.
Ou as mulheres, elas amam mais
seus filhos do que o marido delas.
É absurdo. E uma vez que isso
comesse a atuar assim,
isso pode chegar a qualquer
limite absurdo,
que não está nas maryadas,
nos limites da Sahaja Yoga,
Tem de haver um relacionamento
muito saudável.
Amizade.
Mas não apego, que pareça
estranho e absurdo.
Portanto, nada absurdo deve ser feito,
nada exagerado deve ser feito.
Porque haverá remorso e sofrimento
desnecessário por nada, é inútil.
Agora, na Sahaja Yoga, outro
ponto muito importante…
que Eu tenho de lhes dizer hoje,
que não é tanto além...
do ponto de Shri Ganesha,
que sempre cometemos erros,
então na Índia tem havido
muitos erros como esse.
Agora, dou-lhes um exemplo do Sr. X,
ele é um grande Sahaja Yogi,
no sentido de que ele é um bom
organizador, eles fez isso, fez aquilo,
e começamos a adorá-lo.
Ou podemos sentir inveja, uma
das duas coisas acontece:
ou adoramos ou sentimos inveja.
Agora, se você adora essa pessoa, então
você deve seguir seus passos.
E se você sente inveja, então há
mais motivos para seguir…
seus passos, para que você
se torne como ele.
Eu estou falando de sabedoria.
Agora, mas em vez disso, quando
você adora, você irá –
mesmo sendo um rapaz ou uma moça,
você pulará sobre ele,
você o abraçará e o beijará, você fará
todos os tipos de coisas sem sentido,
que não são necessárias para
se expressar dessa forma.
Como aconteceu Comigo quando Eu
estive em Londres pela primeira vez.
Eu nunca soube de tudo isso, e alguém
que era bem corpulento,
ele simplesmente veio e Me abraçou
e Me tomou em seus braços,
Eu não sabia para onde olhar,
Eu fiquei absolutamente (...).
E ele realmente Me beijou.
Tanto que esqueci o inglês, então Eu disse
a ele em Marathi: "Coloque-Me no chão".
Tudo isso. Então isso é bem
estranho, quero dizer,
Eu não estou acostumada com beijos,
de jeito nenhum, de forma alguma.
Qualquer um que Me beije,
Eu levo um susto.
Mas Eu posso beijar uma senhora ou um
menino, um garotinho, posso beijar, tudo bem,
isso é feito, mas não todo e qualquer
homem, Eu não posso beijar,
é muito estranho, não é?
Assim, esse é um tipo de adoração
que não é muito sábia.
Adoração deve ser sentida
no seu coração.
Como ontem, um dos cavalheiros colocou
a mão em Mim com tanta força…
que por dois minutos, Eu fiquei
apenas tentando consertar.
E esse aperto de mãos
é uma coisa horrível.
Às vezes, eles sentem que a menos
e até que tenham tirado…
cerca de um quilo de carne de Mim...
E é desse modo que, às vezes,
não há mais maryadas,
mesmo entre nós, portanto
deve haver maryada.
Agora, sentir inveja é outra coisa.
Eu tenho visto que…
quando as pessoas sentem inveja,
elas começam a vir e reclamar…
contra esta ou aquela pessoa,
Eu sei o que é isso.
A inveja é a pior maldição que
alguém pode ter, Eu acho,
porque depois vocês não conseguem
ver nada que seja bom,
porque vocês veem que uma pessoa
é normal, vocês sentem inveja dela.
Então vocês sentem,
vocês ficam com inveja,
então vocês têm todo o direito
de fazer o que quiser.
Vocês simplesmente dizem: "Tenho inveja
de você, porque você é muito bom."
"Então agora eu posso ser muito mau."
Quero dizer, isso começou primeiro com
as pessoas dizendo que isso é inveja,
o que é uma coisa ruim, tudo bem.
Mas agora a coisa ruim é usada como,
o que vocês chamam, uma chantagem,
vocês usam isso para chantagear os outros:
"Ah, tudo bem! Eu sou um homem mau,"
"então eu sou um homem mau, você é
um homem bom, tudo bem, e daí?"
Simplesmente assim. Usar
isso como um poder.
Como ontem, um louco veio,
um lunático.
Agora, quando esse lunático chegou,
ele quis se sentar na frente.
E ele simplesmente começou a
tirar vantagem da sua loucura.
Que, se ele é um lunático, pode se
comportar do jeito que ele quiser.
Porque você é um bêbado, você pode
se comportar do jeito que quiser.
Agora, qual é a sabedoria? Onde
ela se perde? Isso é ridículo.
Então, temos de ser sábios. Quando
vocês estão lidando com isso,
a sabedoria é a sua glória.
Com sabedoria, vocês serão justos
consigo mesmos e com os outros.
A sabedoria é como um oceano, não se
pode descrevê-la em uma única palestra.
Apenas tentem desfrutar
a sua sabedoria.
E a maior sabedoria de Shri Ganesha
era que…
Ele era entregue à Sua Mãe, só isso,
Ele não se incomodava.
E quando vocês são entregues, então
vocês simplesmente entendem…
que vocês entregam seu ego
e superego à sua Mãe…
para que Ela se preocupe com isso,
e vocês vivem com a sua inocência.
E entender também de uma forma muito
grosseira, nós podemos dizer,
para ter o Ganesha Tattwa, o Princípio
de Ganesha desenvolvido em vocês,
vocês devem comer coisas que emitem
o Princípio de Ganesha,
como o chana [grão-de-bico], como,
Eu descobri, a avelã.
Então vocês podem ver que devem
usar muitos desses limões,
é uma boa ideia. Todos eles lhes
proporcionam um bom Ganesha Tattwa.
Portanto, todas essas coisas devem ser
usadas e há muitas outras coisas...
que a pessoa pode ver o que a ajuda
a desenvolver seu Ganesha Tattwa,
mas o mais elevado de tudo
é controlar seus olhos,
não ver nada que seja tentador.
Então, olhem para o chão.
Apenas vigiem seus olhos quando
uma pessoa do outro sexo chega,
observem o modo como vocês olham para
essa pessoa, com ganância, com luxúria.
E se vocês entenderem isso,
então vocês começarão a limpar
seus olhos muito bem.
Outra coisa é fisicamente, vocês devem
tentar fazer um ou dois exercícios…
para serem capazes de deitar
na Mãe Terra,
porque isso ajuda.
Portanto, antes de fazer a meditação
para Shri Ganesha,
vocês devem sempre fazer esse
exercício para relaxar os músculos,
de modo que toquem a Mãe Terra
de uma forma mais rente.
Isso ajudará.
Então, por hoje, Eu acho
que falei o suficiente.